توی ویدیوی قبلی سعی کردیم یک پست جدید ایجاد کنیم، ولی خیلی سریع به ارور CORS برخوردیم.
همون خطای معروف CORS.
یه یادآوری سریع: خطای CORS زمانی اتفاق می‌افته که...
ما داریم از دامنه‌ای (یا پورت یا ساب‌دامین متفاوتی) به آدرسی درخواست می‌زنیم که با مبدأ فرق داره.
یعنی دامنه یا پورت مقصد با اون چیزی که صفحه ازش لود شده، متفاوته.
تو مثال ما، صفحه‌ی مرورگر روی `localhost:3000` باز شده ولی داریم درخواست POST می‌فرستیم به `localhost:4000`.
چون این دو تا پورت فرق دارن، سیاست CORS فعال می‌شه.
مرورگر به‌صورت خودکار هر درخواستی از `3000` به `4000` رو بلاک می‌کنه.
یعنی اجازه نمی‌ده از `localhost:3000` به `localhost:4000` چیزی بفرستیم، مگر اینکه...
مگر اینکه سرور روی `4000`
یعنی همینجا
بیاد و یه سری هدر مشخص برگردونه.
هدرهایی که دقیقاً برای اجازه دادن به CORS هستن.
برای رفع این ارور هیچ کاری توی مرورگر یا تنظیمات React نمی‌تونیم بکنیم.
هیچ کانفیگی توی اپ فرانت‌اند نیست که این ارور رو حذف کنه.
باید سمت سرور درستش کنیم.
باید یه سری پیکربندی اضافه روی سرور انجام بدیم.
بیا همین الان انجامش بدیم.
اول از همه برمی‌گردم به ترمینال.
قراره این کانفیگ رو هم روی سرویس posts و هم سرویس comments پیاده کنیم.
تنها یه تکه تنظیم کوچیکه.
ترمینالی که سرویس posts رو ران کرده بودم پیدا می‌کنم.
سرور posts و همچنین سرور comments رو خاموش می‌کنم.
بعد تو هر دو ترمینال...
برای هر دو سرویس (posts و comments) دستور `npm install cors` رو اجرا می‌کنم.
یکی اینجا، یکی اونجا. نصب انجام شد.
پکیج خیلی کوچیکیه.
فقط کمک می‌کنه با تنظیم یک سری هدر خاص، خطای CORS رو رفع کنیم.
این هدرها روی پاسخ‌هایی که به مرورگر می‌رن ست می‌شن.
بعد از نصب، دوباره سرویس posts و همچنین سرویس comments رو استارت می‌کنم.
همه‌چی خوبه.
حالا ادیتور رو برای هر دو پروژه باز می‌کنم تا از این پکیج CORS استفاده کنیم.
ماژولی که نصب کردیم (cors) رو اضافه می‌کنیم.
اول از سرویس پست‌ها شروع می‌کنیم.
بریم سراغش.
داخل فولدر posts هستم.
فایل index.js رو باز می‌کنم.
در ابتدای فایل،
پکیج cors رو require می‌کنم.
و بعد اون رو به عنوان middleware به اپلیکیشن Express اضافه می‌کنم.
پس از `app.use(cors())` استفاده می‌کنم. حواست باشه باید به صورت تابعی صداش بزنی.
این فایل رو ذخیره می‌کنم.
حالا دقیقاً همین کار رو برای پروژه comments هم انجام می‌دم.
برمی‌گردم به پروژه کامنت‌ها.
وارد پروژه comments می‌شم.
در ابتدای فایل،
دوباره پکیج cors رو require می‌کنم.
و اون رو مثل قبل به عنوان middleware به express اضافه می‌کنم.
و باز هم توجه کن که باید `cors()` به صورت تابعی صدا زده بشه.
ذخیره می‌کنم، همه‌چیز آماده‌ست.
حالا بریم مرورگر و دوباره تلاش کنیم یک پست جدید بسازیم.
صفحه رو رفرش می‌کنم تا ارورهای قبلی پاک بشن.
یه عنوان وارد می‌کنم.
می‌نویسم «اولین پست»، دکمه ارسال رو می‌زنم... و عالیه!
درخواست با موفقیت ارسال شد.
کد پاسخ ۲۰۱ دریافت کردیم یعنی پست ساخته شده.
تا اینجا پیشرفت خیلی خوبی داشتیم.
و ارور CORS هم دیگه وجود نداره.
از این به بعد هر سرویسی که به پروژه اضافه می‌کنیم، از اول پکیج cors رو نصب و فعال می‌کنیم.
تا توی مراحل بعدی پروژه بزرگ‌تری که قراره توی این دوره انجام بدیم، به این ارور نخوریم.
در اون پروژه بزرگ، یه سری تغییر معماری انجام می‌دیم
که باعث می‌شه درخواست‌هامون از یه دامنه به دامنه دیگه ارسال نشن.
بلکه همه درخواست‌ها و APIها در کنار هم قرار بگیرن (co-located).
و این مشکل CORS دیگه اصلاً اتفاق نیفته.
با این ساختار جدید دیگه از مرورگر به چند URL مختلف درخواست نمی‌فرستیم.
خب،
اینجا یه توقف کوتاه می‌کنیم.
توی ویدیوی بعدی که ساخت پست‌مون کامل شده، ادامه می‌دیم.
قراره بریم سراغ ساخت کامپوننت PostList و بعدش هم قابلیت نمایش کامنت‌ها
و امکان اضافه کردن کامنت رو پیاده‌سازی می‌کنیم.
پس خیلی زود می‌بینمت.